# 音频基本概念
## 音频采样的基本概念
****
1. **模拟信号**：音频信号在自然界中通常以模拟形式存在，代表了随时间变化的声波。
    
2. **采样率（Sample Rate）**：这是每秒钟对音频信号进行采样的次数，通常以赫兹（Hz）表示。例如，CD音质的标准采样率为 44.1 kHz，意味着每秒钟采样 44,100 次。常见的采样率还有 48 kHz（用于视频），96 kHz 和 192 kHz（高解析度音频）。
    
3. **量化（Quantization）**：在采样过程中，将每个样本的幅度值转化为有限数量的离散数值。这些数值通常用二进制表示，例如 16 位、24 位等。量化的位深度决定了音频信号的动态范围和精度。
    
4. **离散信号**：通过采样和量化后，得到的信号是一个离散的数字信号，可以被计算机存储和处理。

假设一个简单的模拟音频信号，经过采样的过程如下：

1. **原始模拟信号**：
    
    - 一个连续变化的电压信号，代表音频波形。
2. **采样**：
    
    - 在固定时间间隔内（例如每毫秒）取样该信号的电压值。
3. **量化**：
    
    - 将这些电压值转换为数字格式，假设使用 16 位量化，那么每个样本的值可以在 0 到 65,535 之间变化。
4. **输出**：
    
    - 生成一个数字音频文件（如 WAV 或 MP3 格式），可以在计算机或其他数字设备上播放。


# 完成SDL播放PCM音频
****
```cpp
void AudioCallback(void* userdata, Uint8* stream, int len) {
	std::cout << "AudioCallback" << std::endl;
	SDL_memset(stream, 0, len);
	auto ifs = (std::ifstream*)userdata;
	ifs->read((char*)stream, len);
	if (ifs->gcount() <= 0) {
		SDL_PauseAudio(1);
	}
}

auto main(int argc,char* argv[]) -> int {
	//初始化音频SDL模块
	SDL_Init(SDL_INIT_AUDIO);

	//打开音频设备
	SDL_AudioSpec spec;
	spec.freq = 44100;				//音频一秒采样率
	spec.format = AUDIO_S16SYS;		//音频样本类型 使用系统字节序
	spec.channels = 2;				//音频通道数量（双声道，立体声）
	spec.silence = 0;				//静音的值
	spec.samples = 1024;			//样本数量，2的N次方，用于分割平面模式的多通道数据
									//例如 samples = 8
									// LLLL RRRR
	spec.callback = AudioCallback;		//音频播放回调函数
	std::ifstream ifs("test_pcm.pcm",std::ios::binary);
	if (!ifs) {
		std::cerr << "open pcm file failed! " << std::endl;
		return -1;
	}
	spec.userdata = &ifs;

	if (SDL_OpenAudio(&spec, nullptr) < 0) {
		std::cerr << "SDL_OpenAudio failed " << SDL_GetError() << std::endl;
		return -1;
	}
	SDL_PauseAudio(0);

	::getchar();
	ifs.close();
	SDL_QuitSubSystem(SDL_INIT_AUDIO);
	return 0;
}
```

其中**SDL_AudioSpec**为**SDL**库中用于描述音频设备的参数，主要用于**音频的初始化和播放**。
具体定义如下：
```cpp
typedef struct { 
			 int freq; // 采样率（Hz） 
			 Uint16 format; // 音频格式（如：音频位深）
			 int channels; // 声道数（1=单声道，2=立体声） 
			 int silence; // 静音值（通常为0） 
			 Uint32 samples; // 每个音频缓冲区的样本数量 
			 Uint32 size; // 音频缓冲区大小（字节） 
		     Uint32 callback; // 音频回调函数指针（可选）
			 void *userdata; // 回调函数的数据 
} SDL_AudioSpec;
```

**SDL_OpenAudio**
用于打开音频设备并准备播放音频数据。虽然在 SDL 2.0 中，使用 `SDL_OpenAudioDevice` 替代了 `SDL_OpenAudio`，但在一些旧版本或特定环境中，你可能会看到 `SDL_OpenAudio` 的使用。
函数原型：
`int SDL_OpenAudio(SDL_AudioSpec *desired, SDL_AudioSpec *obtained);`
- **`desired`**: 指向 `SDL_AudioSpec` 结构的指针，包含你希望使用的音频格式和设置，如采样率、声道数、音频格式、缓冲区大小等。
    
- **`obtained`**: 指向 `SDL_AudioSpec` 结构的指针，用于返回实际打开的音频设备所支持的音频格式和设置。这可以让你了解 SDL 最终使用的音频参数。

return 0表示成功，1反之。

更推荐使用`SDL_OpenAudioDevice`，因为它提供了更灵活的接口，允许同时打开多个音频设备。

**注意** ： 在调用 `SDL_OpenAudio` 后，**音频回调将开始异步执行**，确保正确地提供音频数据。

>**void AudioCallback(void* userdata, Uint8* stream, int len)**
这里主要关注回调的参数**stream**：
`stream` 参数是一个指向**音频数据缓冲区**的指针。这个缓冲区用于存放**将要播放的音频样本**。
在实现中，往该缓冲区**填充数据**，以便**SDL可以从中读取音频数据，并将其发送到音频设备。**


## FFmpeg音频处理接口
****
**封装和解码同视频一致**
